
# Tính chất của trạng từ

- Việc chuyển từ tính từ sang trạng từ trong tiếng Nhật là một quá trình rất đơn giản
- Thêm vào đó, trạng từ có thể được đặt **ở bất cứ đâu** trong câu **miễn là** nó đứng sau động từ

- Cách để chuyển tính từ sang trạng từ:

> Đối với tính từ đuôi い:

>[!text]
>Thay「い」thành「く」

- Ví dụ: 早い → 早く

>Đối với tính từ đuôi な:

>[!text]
>Thêm trợ từ「に」

- Ví dụ: きれい → きれいに

- Trạng từ「早く」khác một chút so với từ tiếng Anh "fast",「早く」ở đây có thể mang nghĩa *nhanh về mặt tốc độ hoặc thời gian* 
- Ví dụ:
>ボブは朝ご飯を早く食べた。
>Bob quickly ate breakfast. (or: "Bob ate his breakfast early" depending on context)

- Note: Không phải tất cả trạng từ đều được chuyển đổi từ tính từ sang. Một số từ như「全然」hay「たくさん」thì bản thân nó là trạng từ 

# Trợ từ kết thúc câu

- Trợ từ kết thúc câu là trợ từ mà luôn đứng ở cuối câu để thay đổi "tone" hoặc "feel" của câu

###  Trợ từ「ね」

>[!text]
>Mọi người thường thêm「ね」vào cuối câu khi họ tìm kiếm (hoặc mong đợi) sự đồng ý với thứ mà họ đang nói đến. Tương đương với "right?" và "isn't it?"

- Ví dụ:
>ボブ: いい天気だね。
>Bob: Good weather, huh?
>
>アリス: そうね。
>Alice: That is so, isn't it?

- 「そうね」mang nghĩa "Sure is". Đàn ông có lẽ sẽ nói「そうだね」

### Trợ từ「よ」

>[!text]
>「よ」ở cuối câu khi người nói muốn thông báo cho người nghe một thứ gì mới. Trong tiếng Anh sẽ nói "You know, ..."

- Ví dụ:
>アリス: 時間がないよ。
>Alice: You know, there is no time.
>
>ボブ: 大丈夫だよ。
>Bob: It's ok, you know.

### Kết hợp tạo thành「よね」

>[!text]
>Khi kết hợp thì 「よね」có nghĩa là người nói đang vừa muốn thông báo quan điểm mới và đồng thời tìm kiếm sự đồng ý về quan điểm đó.  
>
>Thứ tự của「よね」không thể thay đổi được

- Ví dụ:
>アリス: ボブは、魚が好きなんだよね。
>Alice: You know, you like fish, don't you?
>
>ボブ: そうだね。
>Bob: That is so, huh?

