
# Sử dụng mệnh đề thể hiện trạng thái như là một tính từ

- Trong tiếng Nhật, nhiều dạng động từ và câu thể hiện trạng thái được chia giống như tính từ đuôi い, theo một nghĩa nào đó, có thể coi chúng như là một tính từ
- Ví dụ:
>食べない人。
>The person who did not eat.

- Có thể thấy "did not eat" bổ trợ trực tiếp cho danh từ "person" như một tính từ

- Lưu ý:
>[!text]
>Thể quá khứ, phủ định, quá khứ phủ định của động từ đều có thể được sử dụng như là một tính từ. Tuy nhiên, điều này là **không thể** đối với thể hiện tại bằng cách sử dụng「だ」
>

- Nói cách khác:
>[!text]
>Bạn không thể sử dụng 「だ」để trực tiếp bổ nghĩa cho danh từ như là bạn có thể làm với「だった」、「じゃない」、và「じゃなかった」

- Ví dụ:
>学生じゃない人は、学校に行かない。
>Person who is not student do not go to school.

# Sử dụng mệnh đề động từ làm tính từ

>[!text]
>Tương tự như mệnh đề thể hiện trạng thái, mệnh đề động từ cũng có thể được sử dụng như là một tính từ 

- Ví dụ:
>サクラは、いつも勉強する人だ。
>Sakura is a person who always studies.

# Thứ tự câu trong tiếng Nhật

- Trong tiếng Anh, cấu trúc câu cơ bản nhất có dạng: [Subject]  [Verb]  [Object]. Một câu sẽ không đúng về mặt ngữ pháp nếu bất kì một yếu tố nào ở trên bị thiếu

- Thường thì mọi người sẽ nói cấu trúc câu trong tiếng Nhật là: [Subject]  [Object]  [Verb]
- Tuy nhiên:
>[!text]
>Trong tiếng Nhật, cấu trúc câu cơ bản nhất là: [Verb]. Một câu hoàn chỉnh yêu cầu một động từ chính ở cuối câu (bao gồm cả trạng thái)

- Ví dụ:
>1. 食べた
>2. 学生 (だ)

- Nếu có nhiều Object thì trong cách sắp xếp có thể linh hoạt:
>1. 私は公園でお弁当を食べた。
>
>2. 公園で私はお弁当を食べた。
>
>3. お弁当を私は公園で食べた。
>   
>Cả ba câu đều có nghĩa là "I ate my lunch at the park."

お弁当　【おべんと】: bento (usually means "lunch"?)
