
# Đề cập đến bản thân

>[!text]
>Trong tiếng Nhật, có rất nhiều cách để nói "tôi"

- Các cách đề cập đến "tôi" trong tiếng Nhật:
>私 【わたくし】 – Used by both males and females for formal situations

>私 【わたし】 – Used by both males and females for normal polite situations

>僕 【ぼく】 – Used primarily by males from fairly polite to fairly casual situations

>俺 【おれ】 – A very rough version of "I" used almost exclusively by males in very casual situations

>あたし – A very feminine and casual way to refer to oneself. Many girls have decided to opt for 「わたし」 instead because 「あたし」 has a cutesy and girly sound

>One's own name – Also a very feminine and kind of childish way to refer to oneself

>わし – Usually used by older men well in their middle-ages

- **「私」**: Cách phát âm chính thức của 「私」là「わたくし」. Cách đọc này dùng khi bạn trong ngữ cảnh trang trọng ( phát biểu của chủ tịch 1 công ti ). Trong các trường hợp còn lại, nó thường được đọc là 「わたし」

# Đề cập đến người khác bằng tên

>[!text]
>Tiếng Nhật không bắt buộc dùng "you" nhiều như tiếng Anh

- Có thể đề cập đến người khác bằng chức vụ của họ
- Ví dụ:
>社長 【しゃ・ちょう】 – company president

>田中 先生 【た・なか・せん・せい】– Teacher Tanaka

- Trong trường hợp người không có chức vụ:
>「さん」: Dùng sau tên họ để thể hiện sự lịch sự  ( có thể sau tên riêng để thể hiện sự gần gũi hơn )

>「くん」: Dùng sau tên của đàn ông có vị trí xã hội thấp hơn hoặc bằng mình

>「ちゃん」: Dùng sau tên của phụ nữ có vị trí xã hội thấp hơn hoặc bằng mình

# Đề cập đến người khác bằng "you"

>[!text]
>Không nên dùng「あなた」như là từ "you" trong tiếng Anh ( trong tiếng Nhật「あなた」rất gần với sự thô lỗ )

- Các từ có nghĩa là "you" trong tiếng Anh:

 1. あなた – Generally only used when there is no way to physically address the person or know the person's name. For example, direct questions to the reader on a form that the reader must fill out would use 「あなた」.

2. 君【きみ】 – Can be a very close and assuming way to address girls (especially by guys). Can also be kind of rude.

3. お前【お・まえ】 – A very rough and coarse way to address someone. Usually used by guys and often changed to 「おめえ」.

4. あんた – A very assuming and familiar way to address someone. The person using this is maybe miffed off about something.

5. 手前【て・めえ】 – Very rude. Like 「お前」, to add extra punch, people will usually say it like, 「てめ～～」. Sounds like you want to beat someone up. I've only seen this one used in movies and comic books. In fact, if you try this on your friends, they will probably laugh at you and tell you that you've probably been reading too many comic books.

6. 貴様【き・さま】 – Very, very rude. Sounds like you want to take someone out. I've also only seen this one used in comic books. I only go over it so you can understand and enjoy comic books yourself!

# Đề cập đến người khác trong ngôi thứ 3

>[!text]
>Có thể dùng「彼」và「彼女」cho "he" và "she". Dựa vào ngữ cảnh mà hai từ trên còn có nghĩa là "bạn trai"  và "bạn gái"

# Đề cập đến thành viên trong gia đình

### Vocab
1. 母 【はは】 – mother

2. お母さん 【お・かあ・さん】 – mother (polite)

3. 両親 【りょう・しん】 – parents

4. 父 【ちち】 – father

5. お父さん 【お・とう・さん】 – father (polite)

6. 妻 【つま】 – wife

7. 奥さん 【おく・さん】 – wife (polite)

8. 夫 【おっと】 – husband

9. 主人 【しゅ・じん】 – husband

10. 姉 【あね】 – older sister

11. お姉さん 【お・ねえ・さん】 – older sister (polite)

12. 兄 【あに】 – older brother

13. お兄さん 【お・にい・さん】 – older brother (polite)

14. 妹 【いもうと】 – younger sister

15. 弟 【おとうと】 – younger brother

16. 息子 【むす・こ】 – son

17. 娘 【むすめ】 – daughter

### Bảng xưng hô

| |One's own family|Someone else's family|
| --- |---|---|
|Parents|両親|ご両親|
|Mother|母|お母さん|
|Father|父|お父さん|
|Wife|妻|奥さん|
|Husband|夫|ご主人|
|Older Sister|姉|お姉さん|
|Older Brother|兄|お兄さん|
|Younger Sister|妹|妹さん|
|Younger Brother|弟|弟さん|
|Son|息子|息子さん|
|Daughter|娘|娘さん|

